RESTAURACIÓN DE IMAGEN Y SONIDO
POR MOSFILM CINEMA CONCERN
BYELORUSFILM
& MOSFILM
¡Oigan! ¿Están locos?
¿Qué creen que están haciendo?
¿Están jugando?
¿Con quién están jugando?
¿Quién?
¿Cavando?
¿Cavando de nuevo?
Bueno, sigan cavando,
¡pequeños bastardos!
¡Mocosos apestosos!
Escondiéndose, ¿eh?
No pueden esconderse de ellos ahora.
Los encontrarán pase lo que pase.
Buscarán bajo cada piedra.
¡Salgan!
¿Oyen eso?
¡Salgan! ¡Ahora!
¿Me escuchan?
"Estarse quieto.
Mantenerse fuera de la vista.
Usa tu dedo
para limpiar tu mierda."
"¿Crees que has encontrado a tu desgraciado?
No soy simplemente un payaso tonto.
Ahora soy alemán. ¡No retrocederé!"
¡Muy bien, entonces!
¡Mejor hagan lo que les digo
o veré que paguen!
¡Vamos!
¿Escondido aquí?
Escondiéndose.
Rata despiadada.
Mocoso pionero.
Escoria apestosa y sin espinas.
¿Crees que es gracioso?
Te daré algo de lo que reírte.
¡Eso es! Ahora, estás acabado.
Haz lo que digo. Acostúmbrate.
¡Vuelve al trabajo, perro inútil!
BIELORRUSIA, 1943
¡Vamos!
No puedo unirme a los partisanos
sin un arma.
¡Vamos!
A los muertos les importa un carajo.
"Gott mit uns."
"Dios con Nosotros"
¡No hay una maldita cosa aquí!
Eso es.
¿De dónde crees que saqué mi arma?
¿Crees que la compré?
Estoy haciendo esto por ti.
Yo ya tengo una.
¡Hola! ¡Hola! ¿Berlín?
¿Bien?
¿Demasiado para ti?
¿No te lo dije?
VEN Y MIRA
Guión
A. ADAMOVICH, E. KLIMOV
Dirección
E. KLIMOV
Cámara
A. RODIONOV
Producción
V. PETROV
Música O. YANCHENKO
Sonido V. MORS
Presenta:
A. KRAVCHENKO, O. MIRONOVA
L. LAUCEVICIUS, V. BAGDONAS
J. LUMISTE, V. LORENTS
K. RABETSKY, E. TILICHEYEV
La partitura incluye música de Mozart
Mi hijo.
¿Qué le dirás a tu padre si regresa?
Cuando llegue verá la casa vacía
Reflexiona, hijo.
Si no sientes lástima por mí,
compadécete de ellas.
Hijo... por el amor de Dios.
¿No tienes corazón?
¿Qué quieres, mamá?
Todos se van. Tengo que irme.
- Ten.
- ¿Qué es esto?
Mátanos.
Mejor mátanos tú mismo
y termina con esto.
¡No te dejaré ir!
No lo haré!
¡Mamá!
Buenos días, aunque aún es
más de madrugada que de día.
Entonces...
¿Dónde está el arma?
- ¿Dónde está el arma?
- Espere un minuto.
Solo un minuto...
Oh, mírate.
- ¿Son gemelas?
- Sí, señor.
De la misma camada.
Ya amanece
- Hora de empezar.
- Aún no.
Cuando saquen las vacas,
comenzaremos.
- Necesitamos una audiencia.
- Toma estos...
para mantener los pies calientes.
Lo mantendremos caliente.
Nada de que preocuparse.
Nuestro campamento es bastante seguro.
Como un campamento de verano.
¿Quieren leche, muchachos?
¿Tiene algo más fuerte?
De haber sabido...
Te lo aseguro, rara vez bebemos.
- Solo festivos.
- Y en los velatorios.
Somos disciplinados.
El comandante
es un militar de carrera.
¿Kosach? Sí, Kosach es estricto.
Si te acercas demasiado,
te empujará.
Y si huyes, te perseguirá.
- ¿Recuerdas a Bobok?
- ¿Qué Bobok?
Al que le faltaba una oreja.
Se quedó dormido en su puesto.
Kosach ni siquiera lo despertó.
Bueno, ¿y qué?
¿Importa ahora?
¿Es gracioso?
- Mamá...
- Tranquilas.
A las mujeres de aquí les gusta
dormir hasta tarde. ¡Siéntate!
Es demasiado arriesgado quedarse sentado.
En cualquier momento vendrán
y estaremos terminados.
Una vez me senté.
Y ahora no puedo hacerlo.
Un trozo de metralla
del tamaño de mi puño.
No te rías.
- Me golpeó justo aquí.
- ¿Dónde están las vacas?
Un disparo
y se despertarían rápido.
Oh, Dios.
¡Saquen las vacas!
Correcto. Vamonos.
¿Por qué se lo llevan?
Respira profundo, chico.
¡No importa si no la ordeñas,
arréala!
¿A dónde lo llevan?
Un chico tan tranquilo y amable.
Nunca lastimó a nadie.
Nunca ha hecho nada malo.
Gente amable,
¡es un chico tan inofensivo!
- ¡¿Qué sucede contigo?!
- ¡Fuera las manos!
Vamos a despedirlo.
Vamos.
Sostén la gallina.
No te muevas.
¡Apártate!
¡Hazte a un lado, dije!
Yustin, nuestro anciano del pueblo.
Él es un idiota.
No entiendo.
[en alemán]
¡Flor, hijo mío!
¡Mi pequeño!
Buen día.
- Buen día.
- Hola.
Buen día.
Sigue, chico.
¡Me estás despellejando vivo!
¿Qué me estás haciendo?
¡Todavía estoy respirando!
Agua, enfermera...
Hola.
Sigue moviéndote.
- Buen día.
- Hola.
¿Quién es el siguiente?
¡Estoy detrás de ti!
Este asiento está ocupado.
¡Cállate!
Muévete mas cerca.
Miren directamente a la cámara.
¡Sí, tú!
¡Qué cara tienes!
Miren esa cara, camaradas.
¡Qué traje!
Ven acá.
Acuestate aquí.
Eso. Manténte el traje puesto.
¡Traigan la vaca!
NOS LA COMEREMOS,
AL ENEMIGO NO SE LA DEJAREMOS
Hagan espacio para ella.
Estamos perdiendo el tiempo.
¡Manos a la obra!
Mantenga la calma.
Solo queda un negativo.
Lo estoy usando por tercera vez.
Entonces...
El Jefe está aquí.
Tranquilo. No te muevas.
Miren al chico del traje nuevo.
Acostado perfectamente quieto.
¿Cambiamos?
Le quité el mío a un soldado vivo.
¡Aquí está nuestro sargento mayor!
¿Nos darás una copia?
Levántate, gran país
Levántate para una pelea a muerte
Contra las oscuras fuerzas fascistas
Contra las hordas malditas
Deja que la ira noble
¡Hierva como una ola!
Esta es la guerra popular
¡Una guerra sagrada!
¿Quién está ahí?
Di la contraseña.
¡La contraseña!
¿Nuevo recluta?
- Sí.
- ¿Tu nombre?
Gaishun. Pelotón 3.
- ¿Por qué no disparaste?
- Lo reconocí, comandante.
Si una persona no se detiene
y no da la contraseña, ¡dispara!
- Pero yo...
- No importa.
Trabajarás en la cocina fuera de turno.
Sí, señor.
- ¿Dónde está él?
- ¿Quién? ¡Contraseña!
- ¿Por dónde se fue?
- ¡Dame la contraseña!
Idiota.
Ese búho, de nuevo.
Vete a dormir. Cambio de guardia.
...en todas las condiciones,
debajo de las narices del enemigo,
en riesgo de un ataque nazi,
día y noche,
cumplen con su deber.
Desde el 22 de junio
hasta este mismo día de la guerra...
Y ayer me envió
Dos cartas muy desconcertantes
Las dejó completamente en blanco
Como para insinuar.
"¿Necesito decir más?"
Y quién sabe ahora
¿Qué quiso decir?
Ven aquí, Iván.
No les mentiré.
Este es un momento difícil.
Los partisanos mayores
aquí saben qué asedio es.
Hitler está luchando
una guerra total contra nosotros.
Una guerra para acabar
con todos nosotros.
Nuestra misión es retener
hasta el último de los sectores,
que la comandancia
asignó a nuestro destacamento.
Es una situación difícil.
También una situación cambiante.
Por eso hay que estar atentos.
Cada uno tiene un rifle
y una cabeza sobre sus hombros.
Como dice nuestro Comandante en Jefe:
"¿Solo mantener la cabeza gacha?
¡Decir Ah!
¡No soy ese tipo de hombre!"
Siempre he dicho esto:
Un partisano no pregunta
a cuántos fascistas nos enfrentamos.
Él pregunta: "¿Dónde están?"
Y ellos todavía están aquí...
en nuestra tierra.
La duración de esta guerra
depende de cada uno...
de nosotros.
No habrá ningún cobarde aquí.
Ni uno.
La mayor arma de Hitler es el miedo.
¡Él los convertirá en esclavos,
en insectos... para ser aplastados!
Pero los haremos temblar.
Seremos despiadados.
Eso es lo que se merecen.
A cada uno de nosotros se nos preguntará:
"¿Qué hiciste aquí?"
¿Alguien herido?
¿Alguien no puede marchar?
No seas tímido.
Dejaremos a los hombres atrás de todos modos
para montar un campamento de reserva.
- Nadie está herido.
- Todos pueden marchar.
- Quiero decir algo...
- ¿Qué es?
Mis botas se están cayendo a pedazos.
Toma las botas del nuevo recluta.
Él se quedará atrás.
Formen filas, de cuatro cada una.
¡Marchen hacia adelante!
¡Miren animados, hombres!
Vamos.
Escuchaste al comandante.
Siéntate.
¡Sigan el paso!
¡No se queden atrás!
¿Y cómo te llaman?
- Flor.
- ¿Ese es tu nombre?
Es Flor, por Florya.
¿Y tú?
Rosie. Rosie con los bolsillos
llenos de rosas.
¿Has oído hablar de mí?
¿Cómo llegaste a estar aquí?
Me enviaron a Alemania,
pero terminé aquí.
¿Kosach te rescató?
Oye, ¿por qué viniste tan elegante?
¿Qué quieres decir?
Hoy, cuando estábamos alineados.
En serio, ¿por qué?
¿Rosie?
Mi nombre es Glasha.
Glafira.
¿Entendido, chico tonto?
¿Qué quieres decir?
¿Y tú, Flor?
¿Qué estás haciendo aquí?
Se compadecieron del niño.
Te dejaron atrás.
Kosach sintió pena por ti.
- ¿Por mí?
- Sí, se compadeció de ti.
Reto a alguien aquí
a sentir pena por mí.
Kosach siente lástima, a veces.
Pero después tiene pesadillas.
¿Kosach? ¿Pesadillas?
Será asesinado.
¡Todo es mentira!
¡Estás mintiendo!
¿Por qué no dices algo?
¿Por qué no me ves?
Estoy aquí.
Existo.
Aquí estoy.
Eres tú. No estás vivo.
No escuchas a los pájaros.
Eres sordo, ciego.
Aquí estoy.
Aquí.
Quiero amar.
Quiero hijos.
¿Escuchas?
Haría lo que fuese.
Cualquier cosa por ti.
Solo dímelo y me volaré.
No, no lo hagas.
¡Idiota!
¡Estás loca!
Tengo... 60 cartuchos,
un rifle y una granada de mano.
Vine aquí para pelear.
Crees que soy un idiota.
Deja de hablar de Kosach.
¿Has perdido la cabeza?
¿Qué es esto?
¿Qué te ocurre?
Eres demasiado bueno.
Eres una verdadera Flor.
¿Herí tus sentimientos, chico?
¿De nuevo?
No te enfades.
¡Cállate!
¿Qué es eso?
Castores. Quizás molesté su presa.
Parece que todos están llorando hoy.
Mira.
Ya en el aire.
Colgando sobre nosotros.
- ¿Quieres que le dispare?
- Devuélveme el arma.
- ¡Devuélvemela!
- De ninguna manera.
Uno, dos, tres...
Glasha...
¡Glasha!
Ven.
¡Rápido!
Oh, Dios...
Glasha. ¡Glasha!
Mi mamá se alegrará mucho.
Cuando volvamos,
los esconderé a todos.
Sé exactamente a dónde ir.
Te gustarán mis hermanas.
Luego, nos reuniremos con Kosach.
Espera aquí.
¡Mamá!
Ellas se fueron. Adelante.
Se fueron.
Todavía está caliente.
Pruebalo. Mi mamá lo cocinó.
Continúa.
Sé dónde encontrarlas.
¡Vámonos!
¡Qué idiota!
Vámos.
No está muy lejos.
Está cerca. ¡Vámos!
Ellas están aquí.
En la isla.
¡Deben estar aquí!
¡Vámos!
¡Glasha!
¡Están allá atrás!
¡No están aquí!
¡Se fueron! ¡Están muertas!
¡Muertos! ¡Están!
¡Todos muertos!
¡Ellas están aquí!
¡Aquí!
¡Glasha!
¿Qué sucede?
Su familia fue asesinada.
¡Me arrastró al pantano!
Es sordo. Está loco.
¡Loco! ¡Sordo!
Me arrastró al pantano.
¡Están todos muertos!
¡Muertos!
¡Oh, Flor!
Mataron a tus padres.
¿No se los advertí?
¿Acaso no les dije?
"No hagan eso, no caven"
Nos atraparon a todos.
A cada uno...
Me cubrieron con gasolina.
Me prendieron fuego.
Corrí tras ellos.
Les rogué...
"Por favor, mátenme."
Ellos rieron.
Se los dije, ¿no?
"No caven."
¡Flor!
- ¿Está bien?
- Deshazte de la nariz.
Tiene sífilis.
- Está débil. Enfermo.
- Castrado.
Se lo arrancaron
en la Primera Guerra Mundial.
¿Qué le harías si lo atraparas?
Una vez atrapamos a un ladrón de caballos.
Le quitamos los pantalones
y lo sentamos en un hormiguero.
Deberían haberlo sentado
en una sartén caliente para que se pegue.
Las mujeres sabrían qué hacerle.
- ¿Debería ponerle orejas?
- Sigue.
Deja que oiga
lo que la gente dice de él.
Tu cabello es tan suave.
Tan suave como de bebé.
Ahora está listo.
- ¿Qué dicen?
- Cúbrelo de mierda.
No tengo suficiente.
Somos demasiado pobres.
- Sácale la lengua.
- Pónle una verruga.
Sé lo que estoy haciendo.
He hecho esto antes.
- ¿Entonces, qué piensas?
- ¡Está listo!
Esperen a oírlo gritar.
¡Vámonos!
Escoria.
No te preocupes. La recuperarás...
cuando volvamos de nuestra misión.
No es un debilucho.
Es bastante fuerte.
Ven entonces.
Gánate tu sustento.
Conozco un almacén cercano.
Habrá comida. Levántate.
¡Levántate!
¡Queridos chicos, no nos abandonen!
¿Creen que los abandonaremos
porque no han pagado?
¿Qué podemos traer esta vez?
Realicen sus pedidos.
- Algo de pan.
- Sal también.
- ¡Leche, por favor, señor!
- Papas.
Consigue pan esta vez,
lo que sea necesario.
No sabías que eso sucedería.
No podrías haberlo sabido.
Flor, mírame.
Dile a Flor
que lo estaremos esperando.
No, es mi culpa. Mía.
"Mira lo redonda que estoy,
lo brillante que soy.
Cualquiera podría ver a unos tontos
a un kilómetro de distancia."
- No nos maldigas.
- Más rápido.
Esto no es un maldito pícnic.
¿Por qué insistí en llevar esto?
¡Qué idiota!
Entonces...
¿Hitler se escapó con tu almacén?
¡Ay, tus pobres piernas!
Y nadie te ayuda...
¿Quién podía adivinar
que ya estaban aquí?
Fuimos por lana
y salimos trasquilados.
"Se lo merecen, imbéciles.
¿Pensaron que los ayudaría?
Ahora no tienen nada."
¿Por qué cargas a ese loco?
Los alemanes nos persiguieron
para llevárselo.
Pero si no fuera por él
nunca nos hubiéramos conocido.
Estarías atrapado en Bobruysk,
en tu tienda de aceite para lámparas.
Y Gleb habría permanecido
en su pantanoso Leningrado.
Escuché sobre ese hombre en Slutsk.
Hacía cerveza casera con jabón.
¿Por qué estás tan feliz?
Un jorobado podría decir:
"Mejor estar doblado,
que siempre emproblemado."
- El optimista incurable, Rubezh.
- ¡Tendremos que curarte!
¿Por qué llorar por eso?
Hay muchos que ya lo hacen.
Para su mamá debe haber sido sombrío
saber que tenía un hijo como él.
Ponle la carga.
Va a rugir como un trueno.
¡Rápido! ¡Deprisa!
Su vientre ya está listo para estallar.
No le hagas cosquillas,
volará Europa en pedazos.
El viejo diablo
no parece serlo ahora, ¿verdad?
- Vámonos.
- ¡Será un espectáculo cuando explote!
Muy bien, vamos.
¿No podrías dejar caer un poco de tabaco?
Para tener algo que envolver.
"¡Golpea a los judíos bolcheviques!
¡Haz que paguen por lo que hicieron!"
¿Eso es todo?
No es mucho.
¡Oigan, judíos!
Levántense. A marchar.
[en alemán]
¿Entonces? ¿Lo intentamos de nuevo?
¿Qué dice Rubezh?
"Escúchame y te arrepentirás."
Vámonos.
¿Por qué no esperar
hasta que oscurezca?
¿Y dejar que la gente muera de hambre
mientras esperamos aqui?
Sigue moviéndote.
Los alemanes necesitan
un camino despejado.
Maldita sea.
¡Tú, ven por aquí!
¡Camino equivocado!
"Bueno, aquí estoy.
Ha pasado un tiempo.
Debes estar extrañándome.
Solo volaré por encima
y dejaré algunos regalos.
¿Quieres una moto? ¿Con sidecar?
Hace mucho tiempo no conduces uno."
¡Acuéstate!
¡Se emborrachan allá arriba
y nos tiran las botellas!
¡Quédese quieto, señor!
Puede terminar más tarde.
¿Quién... ¿Quién eres?
- ¿Quién está ahí?
- Silencio.
- ¿Quién eres? ¿Eres policía?
- ¿Y quién eres tú?
Abróchate el botón, te resfriarás.
- ¿Esto es Kamenka?
- No.
Es Bagushovka.
Los alemanes llegaron hace dos días.
- ¿El establo no está cerrado?
- No.
Nos vas a sacar de aquí con la vaca.
¿Entiendes, viejo?
Y sin trucos.
Luego puedes volver.
Hazlo rápido y ordenado.
Bien, bien.
- Está bien, como dices.
- Tan obediente.
¿Estás durmiendo, Flor?
Necesitas engrasar
esas bisagras chirriantes.
¿Los alemanes no les
dispararon a los perros?
Qué desastre.
Vistes de blanco,
y la vaca es blanca.
Necesitamos algo de camuflaje.
Iré a buscar algo.
¿Un rifle?
Prueba ese truco con otra persona.
No funcionará en nosotros.
¿Entendido?
Aquí hay estiércol, revuélcate.
Bueno. ¿Cuál es tu rango?
No hay rangos.
Es en defensa propia.
Vámos rápido,
antes de que tu esposa
se sienta sola.
¡Vámos!
¡Póngase en marcha!
Deja de mirar a tu alrededor
o te caerás.
¡Acuéstate!
Ahora regresa.
Vámos.
De vuelta a casa, ¿entiendes?
[en alemán]
No digas una palabra.
Entonces vete.
Corre.
O tu esposa se enojará.
Me pregunto dónde estará ahora.
¡Nunca estuvimos aquí!
Tenía un buen par de botas.
Piel de becerro.
Tal vez nos está buscando
para intercambiar botas conmigo.
¡Qué buena eres!
¡Quieta, querida!
Quédate quieta.
Buena vaca, espera.
¡Vamos, vamos!
Podrías emborracharte con esto.
¡Esto es vida!
Tío Rubezh. Tío Rubezh.
¡Vamos! Anda, vamos.
- ¡Vamos!
- ¡Oye!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué demonios estás haciendo?
No tengo tiempo para hablar contigo.
¿Tienes un hacha?
Tengo una vaca qué cortar.
No puedes llevarte mi caballo.
Las personas se mueren de hambre.
- ¿Y nosotros no somos personas?
- Ellos están peleando,
mientras tú estás sentado en casa.
Entonces, sigue sentado.
Mira lo que hicieron.
- ¿Lo ves?
- Cállate, chico.
¡Tranquilo!
¿Estás loco?
Aquí. Ponlo aquí abajo.
Esconde el cinturón, el uniforme...
Todo.
¡Rápido!
- Oh, Dios mío...
- ¿Cómo se llama este lugar?
Perekhody.
- Conozco familias de aquí.
- Hay muchas. Eres de aquí ahora.
- ¿Entendido?
- Sí.
Un joven aquí se ahogó.
- Tomarás su nombre.
- ¿Cuál era?
Tienes una madre,
hermanas y hermanos.
Siete de ellos.
Olga, Katya, Fedya,
la pequeña Sonya...
¿Entendido?
El nombre de tu madre es Fekla.
Fekla Perekhod.
Y tu nombre es Zhenya.
¿Entendido?
Vamos a salir de aquí.
INSULTÉ A UN SOLDADO ALEMÁN
ESTA MAÑANA
- ¿Y dónde está mi "padre"?
- ¿Padre?
- Di... Dirás que está perdido.
- ¿Perdido dónde?
¿Dónde? Bien...
Maldición.
Mejor ven conmigo.
Serás mi nieto Mitrofan.
¿Entendido?
Aquí está mi familia.
Mi nuera Aksinya,
mi hermana y sus hijos.
- ¿Quién es él?
- Mi yerno.
Kazik, es contador.
Los hijos de mi hermana...
Lima, Raya, Zoya,
Vika, Veronica y Boris.
Bájense. Aparquen juntos.
[en alemán]
¡Registren las casas!
Nosotros también estamos aquí.
Estos son nuestros vecinos.
María y sus hijos...
Lusya, Frosya, Fenya e Ivan.
Es obvio.
- Enviarán más gente a Alemania.
- ¿A quién se van a llevar?
¿A ti?
Ve adentro. Yo manejaré esto.
[en alemán]
Pongan atención.
Tranquilos.
¿Hablas alemán?
¿Yo? Sí.
[en alemán]
¿También hablas alemán?
- Siéntese, por favor.
- Gracias.
Eres muy bienvenido.
Sírvase usted mismo, hijo.
¿Qué es esto de aquí?
[en alemán]
¡Ah, un partisano!
Entre ellos hay partisanos.
¿Bebes solo?
¡Sírveme un poco!
Un poco de aguardiente.
[en alemán]
¡Gente del pueblo de Perekhody!
¡Cada habitante!
Escuchen con atención.
Traigan sus
niños y sus documentos,
y reúnanse en la plaza
en la ubicación designada.
Habrá una revisión
de la lista de familias...
y de si han seguido
las órdenes del Estado alemán.
Deben proporcionar documentación
de entregas de productos agrícolas.
Habrá una inspección de rutina.
No se queden en las casas,
ni se escondan en cobertizos,
sótanos, techos o en un desván...
HITLER EL LIBERADOR
¡Espere!
¿A dónde van corriendo?
¡Matarán a todos!
¿Qué estás mirando?
¡Deja de mirar, rata!
¡Mataré a este!
Lleven suministros con ustedes
para dos días.
Traigan a sus hijos.
No dejen a sus hijos atrás...
Ven aquí, mocoso.
Cuiden el orden apropiado
y la disciplina.
¡Deprisa!
Alemania es un país civilizado.
Todos los que van a Alemania
deben llevar
un cepillo de dientes,
pasta de dientes,
betún para zapatos, jabón
y una toalla
para cada miembro de la familia.
Sin frutas ni verduras.
Estas no están permitidas
para contener el riesgo
de contaminación en Europa.
Como suboficial de la tropa médica,
[en alemán]
declaro que la causa de la muerte
fueron las siete balas
en la mitad superior del pecho.
Cualquiera que se niegue a realizar
las órdenes del comando alemán
puede esperar el mismo destino.
¡Todo en orden, Herr Major!
Estamos listos, señor.
[en alemán]
¿Darás la señal?
¿Los estamos invitando a entrar o qué?
¿Habrá una señal?
¡Oh, maldita sea!
Bueno, entren.
¡Atrapamos un judío!
¡Te tengo!
Pensaste que podrías escaparte, ¿eh?
¡Judío bastardo!
¡Oblígalo a entrar!
¡Déjenme ir! ¡Bastardos!
¡Estoy con ustedes!
¡Tranquilos!
Declaro abierta la reunión.
¿Quién quiere el suelo?
¿Qué puedes ver?
¡Tranquilos!
Dejen a los niños y serán libres.
Ven aquí.
A través de la ventana.
Dejen a los niños atrás.
Rápido por favor.
¡Bestias!
¡Deja que salga!
¿Escuchaste?
Asumió el mando de la división.
Una gran noticia, ¿no crees?
¡Suéltame!
¡Qué bonita imágen!
¡Te mataré!
A la derecha.
¡Mira! ¡Está vacio!
¡Deberíamos deshacernos de ustedes,
burócratas!
¡Intelectuales!
Más gasolina.
Déjalo que se empape bien.
¡Fuego!
¡Reúnan al ganado!
¡Vamos!
¡Marche!
¡Toma, bastardo!
Petro, encontré miel.
¿Quieres un poco?
Te dejamos aquí para que cries.
¡Adelante, abuela,
produce muchos niños!
Quiero amar.
Quiero hijos.
¡Déjame pasar!
¡Un paso atrás!
¡Deténganse!
¿Qué están pensando?
¿Acaso...
...quieren matarlos?
- ¿Solo matarlos y ya?
- Fueron de las SS.
Ellos encendieron el fuego.
Nosotros no.
- ¡Siéntate quieto!
- Nos obligaron a hacerlo.
¡Escoria!
¡Mis hijos estaban en ese fuego!
¿Rango?
¿Unidad?
Mayor Walter Stein de la SD,
Comando de incineradores N° 15.
El Fuhrer dio las órdenes.
Es un hombre mayor y está enfermo.
Nunca lastimó a nadie.
Él, su familia, su padre,
siempre han defendido
ciertos principios.
No tenía resentimientos
contra su pueblo...
Él...
...nunca ha matado a nadie.
Ni siquiera ha lastimado a una mosca.
Cualquiera aquí puede confirmar eso.
Está seguro de que lo harán.
Realmente es un anciano enfermo.
Solo quiere paz ahora.
Eso es lo que dice.
Quiere cuidar a su familia.
Tiene muchos nietos...
igual que ustedes.
Esto es la guerra. Nadie tiene la culpa.
Eso es lo que dijo el alemán.
¡Maldito perro! ¡Cerdo!
[en alemán]
¡Típico aleman!
¡Imbécil!
Fue él.
Él es quien dijo:
"Dejen a los niños y serán libres."
Si dejaban a los niños,
ellos se podrían ir.
Es un fascista, un carnicero.
No tiene corazón.
Sí, soy yo quien dijo:
"Sin los niños, pueden irse.
Pero los niños deben quedarse."
Traduzca.
[en alemán]
Porque todo el problema
comienza con los niños.
Su nación no merece existir.
Algunas naciones no tienen
derecho a un futuro.
Escuchen.
Quiero que todos escuchen.
Todos ustedes.
Las razas inferiores extienden
el contagio comunista.
Su nación no merece existir.
Cumpliremos este objetivo.
Si no es hoy, será mañana.
Yo no dije eso. Él lo hizo.
¡No somos alemanes!
Nunca más. ¡Perdónennos!
No lo haremos. ¡No somos alemanes!
¡No somos alemanes!
Alemanes o no...
¿Han olvidado lo que hicieron?
¡Son monstruos!
Dispararles no es suficiente.
¡No somos alemanes!
- ¿Entonces qué eres, bastardo?
- Nos obligaron a hacerlo.
¡No somos alemanes!
¡Maten a las ratas fascistas!
¡Mátenlos!
Ustedes lo harán,
junto con los demás
que están entre ustedes.
¡Dámelo a mí! ¡Dámelo!
¡Hermanos!
¡Estoy de su lado, hermanos!
Soy uno de ustedes.
Estoy de su lado.
Compatriotas, camaradas.
- ¡Camaradas! ¡Compatriotas!
- ¡Dejen pasar!
¡Eso es suficiente! ¡Suficiente!
¡Recluta!
HITLER EL LIBERADOR
Ven, chico, nos vamos.
628 PUEBLOS BELORRUSOS
FUERON QUEMADOS HASTA EL SUELO
CON TODOS SUS HABITANTES
¡Vámos! ¡Vámos!
FIN
Restaurado por: Igor BOGDASAROV
Viktor TAMAZIN
Aleksey SENKOVSKY
Irina AGAFONOVA
Productor de restauración:
Karen SHAKHNAZAROV
© Mosfilm Cinema Concern, 2017